Exercícios
Exercício 1: Instalação do Xcode
Objetivo: Certificar-se de que o aluno consegue instalar o Xcode e configurar seu ambiente de desenvolvimento corretamente.

Instruções:

Baixe o Xcode na App Store ou no site da Apple.
Instale o Xcode no seu computador.
Após a instalação, abra o Xcode e verifique se ele está funcionando corretamente.
Tire uma captura de tela da tela inicial do Xcode (com o nome do seu projeto, caso tenha criado um novo).
Envie a captura de tela com a descrição de como foi o processo de instalação.
Critérios de Avaliação:

O aluno conseguiu realizar o download e instalação do Xcode corretamente.
O aluno foi capaz de abrir o Xcode sem erros.
Exercício 2: Explorando a Interface do Xcode
Objetivo: Ensinar o aluno a navegar pelas principais seções da interface do Xcode.

Instruções:

Abra o Xcode e crie um novo projeto utilizando o template "App".
Familiarize-se com os principais componentes da interface:
Navegador de projetos
Editor de código
Barra de ferramentas
Área de simulação
Crie uma breve descrição sobre cada um desses componentes, explicando sua função dentro do Xcode.
Envie um arquivo de texto (ou PDF) com suas descrições e uma captura de tela do Xcode com os componentes mencionados destacados.
Critérios de Avaliação:

O aluno descreveu corretamente as seções do Xcode.
A captura de tela está legível e mostra claramente os componentes mencionados.
Exercício 3: Trabalhando com o Interface Builder e o Storyboard
Objetivo: Ensinar o aluno a usar o Interface Builder e o Storyboard para criar uma interface gráfica simples.

Instruções:

Abra o seu projeto no Xcode e acesse o arquivo Main.storyboard.
No Storyboard, adicione:
Um UILabel com o texto "Olá, Mundo!".
Um UIButton abaixo do UILabel, com o título "Clique aqui".
Alinhe os elementos de forma que a interface tenha uma aparência organizada.
Crie uma ação para o UIButton que, ao ser pressionado, mude o texto do UILabel para "Você clicou no botão!".
Compile e execute o aplicativo no simulador.
Critérios de Avaliação:

O aluno conseguiu adicionar os elementos corretamente no Storyboard.
O aluno criou a ação para o botão que altera o texto do UILabel.
A interface foi organizada e o app compilou sem erros.
Exercício 4: Explorando o Playground
Objetivo: Introduzir o aluno ao Playground para testar código Swift de maneira interativa.

Instruções:

Abra um novo Playground no Xcode (Arquivo > Novo > Playground).
Escreva um código simples que declare duas variáveis:
let nome = "João"
let idade = 25
Crie um comando que combine as variáveis para exibir uma mensagem como: "Meu nome é João e tenho 25 anos."
Execute o Playground e verifique se a mensagem é exibida corretamente.
Envie o código e uma captura de tela da execução do Playground.
Critérios de Avaliação:

O código funciona corretamente no Playground.
A mensagem exibida está formatada corretamente.
Exercício 5: Importando Recursos para o Projeto
Objetivo: Ensinar o aluno a importar imagens e outros recursos para o projeto.

Instruções:

Encontre ou crie uma imagem no formato .png ou .jpg para importar ao seu projeto.
Importe a imagem para a pasta "Assets" dentro do seu projeto no Xcode.
Adicione uma UIImageView no Storyboard e configure-a para exibir a imagem que você importou.
Compile e execute o app para garantir que a imagem é exibida corretamente no simulador.
Critérios de Avaliação:

O aluno importou a imagem corretamente para a pasta "Assets".
A imagem foi exibida no app sem problemas.
Exercício 6: Criando seu Primeiro App
Objetivo: Criar um app simples que combine a criação de interface gráfica e lógica de código.

Instruções:

Crie um novo projeto no Xcode com o template "App".
No Storyboard, adicione:
Um UILabel com o texto inicial "Clique no botão".
Um UIButton abaixo do UILabel, com o título "Mudar Texto".
Crie uma ação para o UIButton que altere o texto do UILabel para "Texto alterado com sucesso!" quando o botão for pressionado.
Compile e execute o app no simulador.
Critérios de Avaliação:

O aluno seguiu os passos para criar a interface com o botão e o UILabel.
A funcionalidade de alteração do texto funciona corretamente.
O app foi compilado sem erros.
Exercício 7: Explorando o Storyboard e Xib
Objetivo: Entender a diferença entre o Storyboard e o arquivo Xib e como usá-los.

Instruções:

Crie uma nova interface utilizando um arquivo Xib. (Arquivo > Novo > Arquivo > Interface > Xib).
No arquivo Xib, adicione um UILabel e um UIButton, com o título "Clique aqui".
Crie uma conexão de saída (IBOutlet) para o UILabel e uma ação (IBAction) para o UIButton que altere o texto do UILabel quando o botão for pressionado.
No arquivo ViewController.swift, carregue o arquivo Xib e exiba-o quando o app for executado.
Compile e execute o aplicativo no simulador.
Critérios de Avaliação:

O aluno foi capaz de criar e usar um arquivo Xib corretamente.
O código do arquivo Xib foi conectado corretamente ao código Swift no ViewController.
A funcionalidade do botão funciona sem problemas.
